+++
title = "कैकॊनवय्या घनुँडवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05408&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 519-4  
सम्पुटमु- 13-110
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कैकॊनवय्या घनुँडवु    
दीकॊनि मोहमु दिगँबोसीनि    
॥पल्लवि॥    
जङ्कॆनचूपुलु सरसपुमाँटलु    
सङ्कॆ लेक सति चल्लीनि    
पॊङ्कपुँगॊसरुलु भोगपुटुसुरुलु    
वुङ्कुवगा नीकॊनरिञ्चीनि    
॥कैकॊन॥    
सॆलवुलनव्वुलु सिग्गुलमॊऱँगुलु    
नॆलकॊनि यङ्गन निञ्चीनि    
चॆलुवपुतॆक्कुलु चेतुलमॊक्कुलु    
वॊलिसि कप्पमुग नॊसगीनि    
॥कैकॊन॥    
मॊगमुलो कळलु मुञ्चिनरतुलुनु    
निगिडॆलमेल्मङ्ग निञ्चीनि    
अगपडि श्रीवेङ्कटाधिप कूडिति    
यिगुरुमोवि नीकिच्चीनि    
॥कैकॊन॥
</details>
